# unix 命令

---

:::tip
苹果的OS X系统源自于Free BSD的源代码，从本质上来说OS X也是UNIX系统的分支。
:::

这些命令允许您创建目录和处理文件已经管理系统用户和权限。


| 命令   | 描述                         |
|--------|------------------------------|
| cat    | 显示文件内容                |
| cd     | 更改目录到目录名             |
| chmod  | 更改权限                     |
| cp     | 复制源文件到目的地           |
| file   | 确定文件类型                 |
| find   | 查找文件                     |
| ll     | 显示文件的详细信息(包括文件权限),相当于ls -l           |
| ls     | 显示有关文件类型的信息       |
| mkdir  | 创建一个新的目录目录名       |
| open   | 打开文件 或文件夹                     |
| mv     | 移动（重命名）使用oldName为newname |
| pwd    | 打印当前工作目录             |
| rm     | 删除（删除）文件名           |
| rmdir  | 删除现有的目录，只要它是空的 |
| touch  | 更新文件的访问和修改时间(相当于打开了一下文件，如果文件不存在，则创建一个文件)    |
| vi,vim | 文本编辑器  打开一个文件进行编辑          |
| gzip   | 压缩文件         |
| who    | 显示当前登录用户信息         |
| whoami | 显示当前用户名         |
| uname  | 显示系统信息         |
| uptime | 显示系统运行时间         |
| df     | 显示磁盘空间使用情况         |
| du     | 显示文件夹大小         |
| free   | 显示内存使用情况         |
| ps     | 显示进程信息         |
| top    | 显示系统中所有进程的详细信息         |
| kill   | 终止进程         |


## 常用的文件操作流程

### 查看文件

1. 切换到一个目录 `cd /doc` 
2. 查看当前目录下的文件和目录 `ls`
3. 查看文件内容 `cat 文件名`

### 新建文件
1. 查看当前目录下的文件和目录 `ls`
2. 切换到一个目录 `cd <file/dir>` 
3. 新建一个文件 `touch 文件名` 或 `cat > 文件名` 或 `echo "内容" >>/> 文件名` 或 `vim/vi 文件名`

### 编辑文件

1. 切换到一个目录 `cd <file/dir>` 
2. 查看当前目录下的文件和目录 `ls`
3. 编辑一个文件 `vi 文件名`

### 打开文件

1. 切换到一个目录 `cd <file/dir>` 
2. 查看当前目录下的文件和目录 `ls`
3. 打开一个文件 `open 文件名`

:::tip
`open .` 打开当前目录
:::

## 关于权限和环境变量

### permission denied

在 mac 中使用命令遇到 `permission denied` 的错误，通常是因为权限不足，需要使用 `chmod` 命令来修改文件的权限，或者在命令前加上 `sudo` 输入登录密码来获取更高的权限。

### 环境变量

### 查看环境变量
```bash
echo $PATH
```

### mac设置环境变量

1. 打开终端（Terminal）。
2. 输入以下命令来编辑你的shell配置文件。如果你使用的是bash，那么文件是.bash_profile；如果是zsh，则是.zshrc。如果你不确定使用的是哪个shell，可以通过在终端输入echo $SHELL来查看。
- 对于bash：
`nano ~/.bash_profile`
- 对于zsh：
`nano ~/.zshrc`
3. 在打开的文件中，在文件末尾添加你需要的环境变量。例如，设置PATH变量：
`export PATH=$PATH:/your/new/directory`

`$PATH` :  表示原来的环境变量参数，这里将新的环境变量接在后面
或者设置一个新的环境变量：
`export MY_VARIABLE="some_value"`
4. 保存并关闭文件。如果你使用的是 nano (也可以使用 vi，vim)，可以按 `Ctrl + X`，然后按 `Y` 确认保存，最后按 `Enter` 键。
5. 最后重新打开终端生效


## mac 查看ip
```bash
#查看ip完整信息
ifconfig 

#查看en0 接口的 IP 地址（通常是 Wi-Fi 接口）
ipconfig getifaddr en0
```